صفات مندوب المبيعات الناجح
مسـوق
أسعى لتعريف العملاء عن السلع والخدمات والإخبار الجديدة عن شركتك بأساليب تتناسب مع المفاهيم السائدة لديهم .
متأقلم
أعرض منتجك وقم ببيعه على ضوء ما يريد العميل وما يحتاج إليه ويفهمه وليس على ضوء ما لديك لتعرضه عليه .
مبتكـر
إن النجاح شيء عظيم ولكن يحتاج إلى جهد كبير ولا يأتي ذلك إلا ببذل الجهد في تقديم كل جديد وإعطاء رجال الإنتاج أفكاراً جديدة ومتطورة تتناسب مع رغبات المشترين والعملاء الحالين والمحتملين .
مديراً للوقت
مهامك كمندوب للمبيعات كثيرة فأنت تقابل العملاء وتعرض السلع وتقوم بمعالجة الشكاوي وتقوم بتحصيل الأموال فوقتك يساوي أموال لك ، إن لم تدر وقتك جداً سيضيع الكثير من الوقت والجهد والعائد سيكون قليل .
مصدر للمعلومات
لديك العديد من المهام البحثية ؛ فأنت الذي يوخذ منه جزء كبير من المعلومات عن السوق ورغبات المستهلكين ومدى رضاهم عن السلعة وإمكانية قبولهم لمنتج جديد .
صاحب رؤيا
عندما تضع الشركة خطتها المستقبلية فإنها لا تنسي مدير مبيعات كل منطقة ، وكذلك مندوب المبيعات له دور كبير في وضع الشكل المبدئي لخطة البيع والتسويق .
فهم العملاء
أنت تتعامل مع فئات متعددة من البشر ولذلك يجب عليك أن تفهم كيف يفكر هؤلاء الناس وكيف يشعرون ، وتؤثر درجة دقة المعرفة وحساسية التعرف على دورك كرجل البيع وخاصته في العمل البيعي .
مهارة فن الإقناع
أن تكون لك القدرة على مساعدة المشترى على اختيار الأشياء التي تفيده من منتجاتك وإقناعه بشرائها .
مهارة التواصل
أن تكون منصت لحديث عملائك وفهم رغباتهم واحتياجاتهم ، وتكون متحدث لك القدرة على أن تقدم نفسك ومنتجاتك للآخرين